Bonjour, voici le récapitulatif des informations de la journée.
Jeudi dernier, nous vous parlions du “Convoi de la liberté” au Canada, manifestation de camionneurs hostiles à la nouvelle loi sur l’obligation vaccinale.
Le mouvement commence à s’exporter un peu partout dans le monde.
Plusieurs convois européens, par exemple, prévoient de converger lundi en Belgique, à Bruxelles.
En France, on peut relever la présence de plusieurs groupes de discussion sur Facebook et Telegram, ayant pour but d'organiser plusieurs convois convergeant vers Paris vendredi.
Dans ces groupes se trouvent de nombreux «gilets jaunes», des routiers, des «insoumis», des militants du Rassemblement national, des Anonymous, mouvement international de gauche radicale et des personnes proches des milieux conspirationnistes.
Alors qu'au départ, les routiers canadiens manifestaient uniquement contre le vaccin imposé, la manifestation en France va au-delà de la fin des restrictions sanitaires.
Peu à peu, des personnes sont venues grossir le mouvement avec d'autres revendications, concernant notamment le respect des droits fondamentaux, le droit à l'accès aux soins et à l’éducation.
Les mouvement canadien et français sont différents.
En effet, les chauffeurs canadiens sont très nombreux, subissant l'obligation de vaccination pour passer les frontières.
D’autre part, ils sont propriétaires de leur propre camion.
Ici, il se peut que les chauffeurs français soient minoritaires dans ces convois pour les raisons suivantes : 1/ ils ne sont pas obligés d'être vacciné pour passer les frontières 2/ les chauffeurs ne sont pas propriétaires de leur camion, qui appartiennent à leur employeur, participer à ce convoi pourrait leur valoir des sanctions de la part de leur entreprise.
Un comité interministériel du handicap (CIH) s’est tenu jeudi dernier, en présence du Premier ministre Jean Castex, de plusieurs ministres et associations de personnes concernées.
Plusieurs annonces ont été faites sur des sujets intéressant la communauté sourde.
Elles concernent tout d'abord l'accessibilité téléphonique, sur la base d'un rapport remis vendredi dernier par Jérémie Boroy, président du Conseil national consultatif des personnes handicapées (CNCPH) et Anthony Colombani, directeur RSE (responsabilité sociétale des entreprises envers les salariés et l'environnement) de Bouygues Telecom.
Ce rapport propose une solution unique, prévue en principe à l’horizon 2024.
L’utilisateur sourd pourra choisir un unique fournisseur d’accessibilité, comme Rogervoice, Tadéo etc., autant pour les appels privés que pour les appels aux services clients des entreprises et aux administrations.
Pour répondre à la demande, un plan “métiers de l’accessibilité téléphonique” sera défini en avril prochain.
Ensuite, les besoins spécifiques à la surdicécité seront reconnus.
Seront, par exemple, créés trois forfaits PCH aide humaine graduées selon les besoins : 30, 50 ou 80 heures, la mise en place est prévue d'ici fin mars prochain.
Enfin, en ce qui concerne la scolarité, la création d’un master pour les enseignants, consacré à la pédagogie des jeunes sourds, est planifiée.
La Fédération nationale des Sourds de France (FNSF) regrette d'ailleurs que le CIH ne fasse pas mention des pôles d’enseignement des jeunes sourds (PEJS).
Le rapport complet du CIH et le rapport sur l’accessibilité téléphonique sont disponibles en cliquant sur les liens dans le texte figurant sous cette vidéo.